
readline() = shell uygulamalarında kullanıcının komut satırındaki girdilerini okumak,
işlemek ve kolayca yönetmek için kullanılan bir fonksiyondur.

add_history() = shell uygulamalarında kullanıcı girdilerini shell tarihçesinde saklamak için kullanılır.
Kabuk tarihçesi, kullanıcının son girdilerini saklar ve kullanıcı,daha önce girdi yapmış olan komutları tekrar kullanmak için
up arrow veya down arrow tuşlarını kullanabilir.

rl_clear_history() = add_history ile eklenen girdileri temizlemek için kullanılır.Bu fonksiyon, shell tarihçesinin boyutunu kontrol etmek ve
bellekte fazla yer kaplamamasını sağlamak için de kullanılabilir.

rl_on_new_line() = Tell the update routines that we have moved onto a new (empty) line, usually after ouputting a newline. ?????

rl_replace_line() = kullanıcının komut satırındaki mevcut girdiyi, seçilen girdi ile değiştirmek için kullanılır.

rl_redisplay() = shell üzerinde yapılan değişiklikleri yeniden göstermek için kullanılır.



access = bir dosya veya dizinin belirli bir amaç için erişilebilir olup olmadığını belirlemek için kullanılır.

fork = bir proccess kopyasını oluşturmak için kullanılır. (child process)

wait = bir proccess tamamlanmasını beklemek için kullanılır. (child process in bitmesini bekler)

wawitpid = 'wait' fonksiyonu ile aynı şekilde çalışır fakat bitirilicek olan proccessi seçebilme imkanı sunar (wait en son oluşturulan child proccessin bitmesini bekler).

wait3 = 'wait' fonksiyonu ile aynı şekilde çalışır fakat bitirilicek olan proccessin ölüm zamanı ve kullanılan kaynakları gösterir.

wait4 = bir proccessin durumunu beklemek için kullanılır. bir child proccessin idsine döndürülen durum kodunu argüman olarak alır.
